---
layout: post
title: "개종당함"
categories: 서버 삽질
---
pl 숙제 하려고 김젼네에 갔다가 사상을 주입당하고 왔다. <br>
pl 숙제가 너무 하기 싫었던 나머지 은서랑 김젼이 꼬시는대로 블로그를 만들기로(?) 결의하고 김젼이 주장하는 jekyll을 깔았다. 그 과정에서 ruby2.2를 깔았다. 먼저 접한게 python이라 ruby보단 python이 좋아서 python으로 블로그 만들기 같은걸 해보고 싶긴 했는데 확실히 지금 당장 만들기엔 시간이 너무 오래 걸리니 이미 만들어져 있는 것을 쓰는게 좋을 것 같아서 일단 납득하고 깔았다. 방학 때 python으로 블로그 만들기도 한번 해봐야지.. 이 망할 우분투는 버전이 느려서 ruby 최신 버전을 받으려면 이런 저런 귀찮은 짓을 또 해줘야 했다.<br>
가장 처음 한 일은 계속 미뤄두던 도메인 구매였다. 예전에 깃헙에서 student pack으로 .me 도메인을 무료로 1년간 쓰게 해줘서 신청했다가 안 쓰고 만료된 도메인이 하나 있었는데, 어차피 주소가 그닥 마음에 안 들었으니 잘되었다 싶어서 새거를 샀다. eunha.어쩌고를 살까 emellen.어쩌고를 살까 너무 고민됐다. 서버에 접속할 땐 당연히 emellen으로 들어가는데 그러면 내 블로그 들어갈 때도 emellen으로 들어가야 하잖아? 누가 보면 내 영어 이름이 emellen인 줄 알겠네. 그냥 나중에 하나 더 사기로 결심하고(??) emellen.com을 샀다. 이거 사는데도 한참동안 고생했다. 기왕 계정 있는 김에 namecheap에서 사려고 했는데 이 개새기들이 우편번호가 이상하다고 결제를 안 받아줘서 몇 번 하다가 다른 사이트에서 샀다. 사고 보니 계속 외부 DNS 페이지가 안 뜨네? namecheap에서 이미 구매가 되어있었다(..) 아 화가 난다... 이거 설마 중복으로 사진건가.... 외국 사이트에서 산건 환불도 겁나 귀찮을텐데 현기증이 났다. 몰라 어떻게든 되겠지.<br>
사고 나서 은혜한테 전화했더니 안 받길래 은정이한테 전화해서 컴퓨터를 켜고 나니 서버를 꺼놓은 탓에 내부 아이피가 바뀌어 있었다... 엉엉... 은혜를 원격조종해 새 내부아이피로 22번 포트를 열게 하고 putty connection-ssh-tunnels로 들어가 dynamic으로 포트 하나를 추가해서 열고, 크롬 설정에 들어가 프록시 설정변경으로 우리 집에 있는 공유기에 접속해 80번 포트를 열었다. 뭔가 조종하는대로 움직이긴 했는데 이게 어떻게 된건지는 정확하게 모르겠다... 공부해야 되는데.<br>
기왕 영업왕 김젼이 옆에 있는 김에 weechat도 깔고 tmux도 깔았다. tmux에서 weechat을 실행하면 깨진다고 하니까 zsh을 깔면 안 깨진다고 해서 그것까진 귀찮아서 안 하려고 했는데 이 놈이 뺏어가서 깔아버렸다(..). 사실 김젼 화면으로 봤을 때 그닥 안 예뻐보여서 안 쓰려고 한거였는데 내 거에 깔아서 해보니까 막상 예뻐서 불만이 사라졌다. 좋은게 좋은거지 ㅇㅅaㅇ 이 과정에서 김젼의 [.dotfiles](https://github.com/simnalamburt/.dotfiles)에 도움을 많이 받아서 그냥 별을 박아놨다. vimrc같은거 내가 다 만들어야지! 하고 미뤄두고 있었는데 역시 남의 거 갖다 쓰는게 진짜 편한 것 같다.<br>
그리고 난 android weechat을 쓰고 싶은데 대체 왜 내 weechat에는 scripts도 없고 relay도 없고.... 너무해.... 대체 뭐가 문젠질 모르겠다. 버전? 아무래도 버전이 문제인 것 같다. 0.4.2잖아?..... 야이씨... 얘도 최신 버전을 받기 위해 모종의 삽질을 해야 할 것 같다...<br>
그리고 김젼이 weechat 설정을 만지면 irssi처럼 쓸 수 있다고 해서 찾아보려다가 귀찮아서 관뒀다. 나중에 찾아봐야지.. 아이구 귀찮아...
